
Известны площади круга и квадрата. Определить: 
а) уместится ли круг в квадрате? 
б) уместится ли квадрат в круге? 


Даны действительные положительные числа a, b, с, х, у. Выяснить, пройдет ли кирпич с ребрами a, b, с в прямоугольное отверстие со сторонами х и у. Просовывать кирпич в отверстие разрешается только так, чтобы каждое из его ребер было параллельно или перпендикулярно каждой из сторон отверстия. 


Пассажир должен был сдать в камеру хранения пустой чемодан в форме параллелепипеда размерами  a1, a2 и a3 см и коробку размерами b1, b2  и b3 см. Оплачивать нужно каждый размещаемый предмет. Определить, сможет ли пассажир сэкономить на оплате, поместив коробку в чемодан так, что стороны чемодана и коробки будут параллельны либо перпендикулярны друг другу. 


Даны два прямоугольника, стороны которых параллельны или перпендикулярны осям координат. Известны координаты левого нижнего угла каждого из них и длины их сторон. Найти координаты левого нижнего и правого верхнего углов минимального прямоугольника, содержащего указанные прямоугольники.


Имеется стол прямоугольной формы с размерами   (a и b — целые числа, a > b). В каком случае на столе можно разместить большее количество картонных прямоугольников с размерами   (c и d — целые числа, c > d): при размещении их длинной стороной вдоль длинной стороны стола или вдоль короткой. Прямоугольники не должны лежать один на другом и не должны свисать со стола. 


Работа светофора для пешеходов запрограммирована следующим образом: в начале каждого часа в течение трех минут горит зеленый сигнал, затем в течение двух минут — красный, в течение трех минут — опять зеленый и т. д. Дано вещественное число t, означающее время в минутах, прошедшее с начала очередного часа. Определить, сигнал какого цвета горит для пешеходов в этот момент. 


Поле шахматной доски  определяется парой натуральных чисел, каждое из которых не превосходит 8: первое число — номер вертикали (при счете слева направо), второе — номер горизонтали (при счете снизу вверх). Даны натуральные числа a, b, c, d, каждое из которых не превосходит 8. 
а) на поле (a, b) расположена ладья. Определить, угрожает ли она полю (c, d); 
б) на поле (a, b) расположен слон. Определить, угрожает ли он полю (c, d); 
в) на поле (a, b) расположен король. Определить, может ли он одним ходом попасть на поле (c, d); 
г) на поле (a, b) расположен ферзь. Определить, угрожает ли он полю (c, d); 
д) на поле (a, b) расположена белая пешка. Определить, может ли она одним ходом попасть на поле (c, d): 
  при обычном ходе; 
  когда она "бьет" фигуру или пешку соперника; 
ж) на поле (a, b) расположен конь. Определить, угрожает ли он полю (c, d). 
Во всех задачах ответ проверить на шахматной доске или на клетчатой бумаге.


Поле шахматной доски определяется парой натуральных чисел, каждое из которых не превосходит восьми: первое число — номер вертикали (при счете слева направо), второе — номер горизонтали (при счете снизу вверх). Даны натуральные числа a, b, c, d, каждое из которых не превосходит восьми. Определить, являются ли поля (a, b) и (c, d) полями одного цвета.


Поле шахматной доски определяется парой натуральных чисел, каждое из которых не превосходит восьми: первое число —  номер вертикали (при счете слева направо), второе —  номер горизонтали (при счете снизу  вверх). Даны натуральные числа a, b, c, d, e, f, каждое из которых не превосходит восьми. 
На поле (a, b) расположена белая фигура, на поле (c, d) —  черная. Определить, может ли белая фигура пойти на поле (e, f), не попав при этом под удар черной фигуры. 
Рассмотреть следующие варианты сочетаний белой и черной фигур: 
а) ладья и ладья; 
б) ладья и ферзь; 
в) ладья и конь; 
г) ладья и слон; 
д) ферзь и ферзь; 
е) ферзь и ладья; 
ж) ферзь и конь; 
з) ферзь и слон; 
и) конь и конь; 
к) конь и ладья; 
л) конь и ферзь; 
м) конь и слон; 
н) слон и слон; 
о) слон и ферзь; 
п) слон и конь; 
р) слон и ладья; 
с) король и слон; 
т) король и ферзь; 
у) король и конь; 
ф) король и ладья. 
Во всех задачах ответ проверить на шахматной доске или на клетчатой бумаге. 



Даны целое число k (1 <= k <= 180) и последовательность цифр 10111213...9899, в которой выписаны подряд все двузначные числа. Определить k-ю цифру. 


Дана последовательность цифр, представляющая собой записанные подряд ноль и 20 первых натуральных чисел. Найти цифру с номером n в этой последовательности (1  <= n <=  32). 


Даны целое число  k  (1 <=  k <=  252) и последовательность цифр 505152...9899100101...149150, в которой выписаны подряд все натуральные числа от 50 до 250. Определить k-ю цифру. 


Даны целое число  k  (1   k   222) и последовательность цифр 123...91011...9899100101...109110, в которой выписаны подряд все натуральные числа от 1 до 110. Определить k-ю цифру.


Год является високосным, если его номер кратен 4, однако из кратных 100 високосными являются лишь кратные 400, например, 1700, 1800 и 1900 — невисокосные года, 2000 —  високосный. Дано натуральное число  n. Определить, является ли високосным год с таким номером. 


Дата некоторого дня характеризуется тремя натуральными числами: y (год), m (порядковый номер месяца) и d (число). По заданным y, m и d определить: 
а) дату предыдущего дня; 
б) дату следующего дня. 
В обеих задачах рассмотреть два случая: 
1) заданный год не является високосным; 
2) заданный год может быть високосным (см. задачу 4.65).


