

Написать программу-калькулятор. Пользователь вводит два числа и выбирает арифметическое действие. Вывести на экран результат.


Пользователь вводит число. Определить, является ли оно четным.


Пользователь вводит два числа. Вывести на экран меньшее из этих чисел.


Пользователь вводит число. Определить, положительное это число, отрицательное или равно нулю.


Пользователь вводит два числа. Определить, равны ли эти числа, и если нет, вывести их на экран в 
порядке возрастания.


Пользователь с клавиатуры вводит 5 оценок студента. Определить, допущен ли студент к экзамену. Студент получает допуск, если его средний балл 4 балла и выше.


Пользователь вводит с клавиатуры число. Если оно четное, умножить его на три, иначе – поделить на два. Результат вывести на экран.


Написать программу, которая по выбору пользователя возводит введенное им число в степень от нулевой до седьмой включительно. 


Написать программу, вычисляющую, с какой скоростью бегун пробежал дистанцию. Рекомендуемый вид экрана во время выполнения программы приведен ниже:
Вычисление скорости бега
Введите длину дистанции (метров) = 1000
Введите время (мин.сек) = 3.25
Дистанция: 1000 м
Время: 3 мин 25 сек = 205 сек
Вы бежали со скоростью 17.56 км/ч


Программа расчета скидок. Вводится количество товара и стоимость за штуку. Определить сумму скидки, если при суммарной стоимости 100гр скидка составляет 3%, 200 – 5%, 300 и более – 7%. 


Написать программу, которая спрашивает у пользователя номер месяца (1 – январь, 2 – февраль и т.д.) и сообщает, к какому времени года относится введенный пользователем месяц. В случае, если пользователь ввел неправильный номер месяца – вывести сообщение об ошибке.


Написать программу, которая принимает от пользователя номер месяца и сообщает время года, к которому этот месяц относится. Задача должна быть решена с использованием конструкции switch


Написать программу, которая принимает от пользователя целое число в диапазоне от 0 до 100000 и выводит это число по цифрам через пробел. Решение задачи реализовать с помощью конструкции switch


Программа принимает от пользователя трехзначное целое число. Программа должна сообщить, состоит ли это число из одинаковых цифр. Если введенное число не трехзначное – сообщить об ошибке


Написать программу, которая принимает от пользователя трехзначное число и определяет, является ли сумма цифр этого числа двузначным числом. Если пользователь ввел не трехзначное число – сообщение об ошибке.


Написать программу, которая с использованием  конструкции switch определяет, каким днем (Рабочий день, Суббота, Воскресенье) является введенный номер дня недели.


Пользователь вводит с клавиатуры две скорости – одну в километрах/час, другую – в метрах/секунду. 
Программа должна определить – какая из скоростей больше.



Пользователь вводит число. Определить, является ли оно четным.


Пользователь вводит два числа. Вывести на экран меньшее из этих чисел.


Пользователь вводит число. Определить, положительное это число, отрицательное или равно нулю.


Пользователь вводит два числа. Определить, равны ли эти числа, и если нет, вывести их на экран в порядке возрастания.


Пользователь с клавиатуры вводит 5 оценок студента. Определить, допущен ли студент к экзамену. Студент получает допуск, если его средний балл 4 балла и выше.


Пользователь вводит с клавиатуры число. Если оно четное, умножить его на три, иначе – поделить на два. Результат вывести на экран.


Написать программу-калькулятор. Пользователь вводит два числа и выбирает арифметическое действие. Вывести на экран результат.


Написать программу, которая по выбору пользователя возводит введенное им число в степень от нулевой до седьмой включительно. 


Даны действительные числа х, у. Получить: 
а) max(x, у)
б) min(x, у) 


Даны действительные числа х, у, z. Получить: 
а) max(x, y, z)
б) min(x, у, z)


Даны действительные числа x, у, z. Вычислить: 
а) max(x + y + z, xyz)
б) min(x + y + z/2, xyz)

 
Даны действительные числа я, b, с. Проверить, выполняется ли неравенство а < b < с. 


Даны действительные числа а, b, с. Удвоить эти числа, если а >= b >= с, и заменить их абсолютными значениями, если это не так. 


Даны действительные числа х, у. Вычислить z: 
z = х — у, если х > у, 
z = У — x + 1 в противном случае. 


Даны два действительных числа. Вывести первое число, если оно больше второго, и оба числа, если это не так. 


Даны два действительных числа. Заменить первое число нулем, если оно меньше или равно второму, и оставить числа без изменения в противном случае. 


Даны три действительных числа. Выбрать из них те, которые принадлежат интервалу (1, 3). 


Даны действительные числа х, у (х != у). Меньшее из этих двух чисел заменить их полусуммой, а большее — их удвоенным произведением. 


Даны три действительные числа. Возвести в  квадрат те из них, значения которых неотрицательны.


Если сумма трех попарно различных действительных чисел х, у, z меньше единицы, то наименьшее из этих трех чисел заменить полусуммой двух других; в противном случае заменить меньшее из х и у полусуммой двух оставшихся значений. 


Даны действительные числа х, у. Если х и у отрицательны, то каждое значение заменить его модулем; если отрицательно только одно из них, то оба значения увеличить на 0.5; если оба значения неотрицательны и ни одно из них не принадлежит отрезку [0.5, 2.0], то обазначения уменьшить в 10 раз; в остальных случаях х и у оставить без изменения. 


Даны действительные положительные числа х, у, z. Выяснить, существует ли треугольник с длинами сторон х, у, z. 




Даны три целых числа А, В, С. Вывести на экран максимальное из этих чисел.


Даны три целых числа А, В, С. Вывести на экран максимальное отрицательное число.


Даны три целых числа А, В, С. Отсортировать эти числа по возрастанию и вывести на экран.


Даны четыре целых числа А, В, С, D. Отсортировать эти числа по убыванию и вывести на экран.


Даны три целых числа А, В, С. Если два из них являются отрицательными и четными, то вывести на экран сообщение «Да», иначе – сообщение «Нет».


Даны три целых числа А, В, С. Если все числа различные, то заменить меньшее на сумму двух других. Вывести на экран новые значения чисел А, В, С.


Даны три целых числа А, В, С. Вывести на экран произведение двух наибольших чисел или сообщение «Нет», если два максимальных числа равны.


Даны три целых числа А, В, С, причем все числа различные. Если полусумма максимума и минимума меньше, чем оставшееся число, то вывести на экран сообщение «Да», иначе – сообщение «Нет».

Даны четыре целых числа А, В, С, D. Если сумма каких-то двух чисел равна сумме двух оставшихся, то вывести на экран сообщение «Да», иначе – сообщение «Нет».


Даны два натуральных числа А и В. Максимальное из чисел возвести в квадрат, из минимального извлечь квадратный корень. Если числа равны – возвести А в степень В. Результаты вывести на экран.




Целочисленная арифметика и условный оператор 


Определить, является ли число a делителем числа b? 


Дано натуральное число. Определить: 
а) является ли оно четным;
б) оканчивается ли оно цифрой 7.


Дано двузначное число. Определить: 
а) является ли сумма его цифр двузначным числом; 
б) больше ли числа а сумма его цифр


Дано трехзначное число. Выяснить, является ли оно палиндромом ("перевертышем"), т. е. таким числом, десятичная запись которого читается одинаково слева направо и справа налево.


Дано трехзначное число. Определить: 
а) является ли сумма его цифр двузначным числом; 
б) является ли произведение его цифр трехзначным числом; 
в) больше ли числа а произведение его цифр; 
г) кратна ли пяти сумма его цифр; 
д) кратна ли сумма его цифр числу а


4.31. Дано трехзначное число. 
а) Верно ли, что все его цифры одинаковые? 
б) Определить, есть ли среди его цифр одинаковые. 


Дано четырехзначное число. Определить: 
а) равна ли сумма двух первых его цифр сумме двух его последних цифр; 
б) кратна ли трем сумма его цифр; 
в) кратно ли четырем произведение его цифр; 
г) кратно ли произведение его цифр числу а. 


Дано натуральное число. 
а) Верно ли, что оно заканчивается четной цифрой? 
б) Верно ли, что оно заканчивается нечетной цифрой? 




Использование сложных условий



Проверить, принадлежит ли число, введенное с клавиатуры, интервалу (–5, 3). 


Даны три вещественных числа a, b, c. Проверить: 
а) выполняется ли неравенство a < b < c; 
б) выполняется ли неравенство b > a > c. 


Определить, является ли число  а  делителем числа  b  или, наоборот, число  b делителем числа а. Ответом должны служить сообщения "Да, одно из чисел является делителем другого" или "Нет, ни одно из чисел не является делителем другого". 


Определить, верно ли, что при делении неотрицательного целого числа  a на положительное число b получается остаток, равный одному из двух заданных чисел c или d. 


Даны три вещественных числа a, b, c. Определить, имеется ли среди них хотя бы одна пара равных между собой чисел. 


Определить, является ли треугольник со сторонами a, b, c равносторонним. 


Определить, является ли треугольник со сторонами a, b, c равнобедренным. 


Известен рост трех человек. Определить, одинаков ли их рост? 


Даны вещественные положительные числа  a, b, c, d. Выяснить, можно ли прямоугольник со сторонами a, b уместить внутри прямоугольника со сторонами  c, d  так, чтобы каждая из сторон одного прямоугольника была параллельна или перпендикулярна каждой стороне второго прямоугольника. 


Дано двузначное число. Определить: 
а) входят ли в него цифры 4 или 7; 
б) входят ли в него цифры 3, 6 или 9. 


Дано четырехзначное число. Определить: 
а) входят ли в него цифры 2 или 7; 
б) входят ли в него цифры 3, 6 или 9. 

Определить, войдет ли в конверт с внутренними размерами  a и b мм прямоугольная открытка размером с и d мм. Для размещения открытки в конверте необходим зазор в 1 мм с каждой стороны. 


Вася пытается высунуть голову в форточку размерами  a  и  b см. Приняв условно, что его голова — круглая диаметром d см, определить, сможет ли Вася сделать это. Для прохождения головы в форточку необходим зазор в 1 см с каждой стороны.


Известны год, номер месяца и день рождения каждого из двух человек. Определить, кто из них старше. 





