

Доказать теорему де Моргана:
 -  не (a и b) == (не a) или (не b)
 -  не (a или b) == (не a) и (не b)
то есть:
 - !(a && b) == (!a || !b)  
 - !(a || b) == (!a && !b)  
  

Задачи в файлах
"03 module - logic 1.png"
"03 module - logic 2.png"
"03 module - logic 3.png"


Составление логических выражений 

3.27. Записать логические выражения, которые имеют значение "Истина" только 
при выполнении указанных условий: 
а) х > 2 и у > 3;   
б) х > 1 или y <= 5;
в) х < 0 и у < 5;
г) х > 3 или у < 5 ; 
д) х > 3 и y < 10; 
е) неверно, что х > 2;
ж) неверно, что х > 0 и х < 5; 
з) 10 < x < 20; 
и) 0 < y <= 4 и x < 5. 
  

3.28. Записать условие, которое является истинным, когда: 
а) каждое из чисел А и В больше 100; 
б) только одно из чисел А и В четное; 
в) хотя бы одно из чисел А и В положительно; 
г) каждое из чисел А, В, С кратно трем; 
д) только одно из чисел А, В и С меньше 50; 
е) хотя бы одно из чисел А, В, С отрицательно. 

3.29. Записать условие, которое является истинным, когда: 
а) каждое из чисел X и Y нечетное; 
б) только одно из чисел X и Y меньше 20; 
в) хотя бы одно из чисел X и Y равно нулю; 
г) каждое из чисел X, Y, Z отрицательное; 
д) только одно из чисел X, Y и Z кратно пяти; 
е) хотя бы одно из чисел X, Y, Z  больше 100. 

3.30. Записать условие, которое является истинным, когда: 
а) целое А кратно двум или трем; 
б) целое А не кратно трем и оканчивается нулем. 

3.31. Записать условие, которое является истинным, когда: 
а) целое N кратно пяти или семи; 
б) целое N кратно четырем и не оканчивается нулем. 




Вычисление логических выражений  

3.1. Вычислить значение логического выражения при следующих значениях логи-
ческих величин А, В и С: А = Истина, В = Ложь, С = Ложь: 
а) А или В;  б) А и В;  в) В или С. 

3.2. Вычислить значение логического выражения при следующих значениях логи-
ческих величин X, Y и Z: X = Ложь, Y = Истина, Z = Ложь: 
а) X или Z;  б) X и Y;  в) X и Z. 

3.3. Вычислить значение логического выражения при следующих значениях логи-
ческих величин А, В и С: А = Истина, В = Ложь, С = Ложь: 
а) не А и В;  б) А или не В;  в) А и В или С. 

3.4.  Вычислить значение логического выражения при следующих значениях логи-
ческих величин X, Y и Z: X = Истина, Y = Истина, Z = Ложь: 
а) не X и Y;  б) X или не Y;  в) X или Y и Z. 

3.5.  Вычислить значение логического выражения при следующих значениях логи-
ческих величин А, В и С: А = Истина, В = Ложь, С = Ложь: 
а) А или В и не С;  г) А и не В или С; 
б) не А и не В;   д) А и (не В или С); 
в) не (А и С) или В;  е) А или (не (В и С)). 

3.6.  Вычислить значение логического выражения при следующих значениях логи-
ческих величин X, Y и Z: X = Ложь, Y = Ложь, Z = Истина: 
а) X или Y и не Z;  г) X и не Y или Z; 
б) не X и не Y;  д) X и (не Y или Z); 
в) не (X и Z) или Y;  е) X или (не (Y или Z)). 

3.7.  Вычислить значение логического выражения при следующих значениях логи-
ческих величин А, В и С: А = Истина, В = Ложь, С = Ложь: 
а) А или не (А и В) или С; 
б) не А или А и (В или С); 
в) (А или В и не С) и С. 

3.8.  Вычислить значение логического выражения при следующих значениях логи-
ческих величин X, Y и Z: X = Ложь, Y = Истина, Z = Ложь: 
а) X и не (Z или Y) или не Z; 
б) не X или X и (Y или Z); 
в) (X или Y и не Z) и Z. 

3.9.  Вычислить значение логического выражения при следующих значениях логи-
ческих величин X, Y и Z: X = Истина, Y = Ложь, Z = Ложь: 
а) не X или не Y или не Z; 
б) (не X или не Y) и (X или Y); 
в) X и Y или X и Z или не Z. 

3.10. Вычислить значение логического выражения при следующих значениях логи-
ческих величин А, В и С: А = Ложь, В = Ложь, С = Истина: 
а) (не А или не В) и не С; 
б) (не А или не В) и (А или В); 
в) А и В или А и С или не С. 


3.13. Вычислить значение логического выражения при всех возможных значениях 
логических величин А и В: 
а) не (А и В); 
б) не А или В; 
в) А или не В. 

3.14. Вычислить значение логического выражения при всех возможных значениях 
логических величин X и Y: 
а) не (X или Y); 
б) не X и Y; 
в) X и не Y. 

3.15. Вычислить значение логического выражения при всех возможных значениях 
логических величин А и В: 
а) не А или не В; 
б) А и (А или не В); 
в) (не А или В) и В. 

3.16. Вычислить значение логического выражения при всех возможных значениях 
логических величин X и Y: 
а) не X и не Y; 
б) X или (не X и Y); 
в) (не X и Y) или Y. 

3.17. Вычислить значение логического выражения при всех возможных значениях 
логических величин А и В: 
а) не А и не В или А; 
б) В или не А и не В; 
в) В и не (А и не В). 

3.18. Вычислить значение логического выражения при всех возможных значениях 
логических величин X и Y: 
а) не (X и не Y) или X; 
б) Y и не X или не Y; 
в) не Y и не X или Y. 

3.19. Вычислить значение логического выражения при всех возможных значениях 
логических величин А и В: 
а) не (не А и не В) и А; 
б) не (не А или не В) или А; 
в) не (не А или не В) и В. 

3.20. Вычислить значение логического выражения при всех возможных значениях 
логических величин X и Y: 
а) не (не X или Y) или не X; 
б) не (не X и не Y) и X; 
в) не (X или не Y) или не Y. 

3.21. Вычислить значение логического выражения при всех возможных значениях 
логических величин А, В и С: 
а) не (А или не В и С); 
б) А и не (В и или не С); 
в) не (не А или В и С). 

3.22. Вычислить значение логического выражения при всех возможных значениях 
логических величин X, Y и Z: 
а) не (X или не Y и Z); 
б) Y или (X и не Y или Z); 
в) не (не X и Y или Z). 

3.23. Вычислить значение логического выражения при всех возможных значениях 
логических величин А, В и С: 
а) не (А или не В и С) или С; 
б) не (А и не В или С) и В; 
в) не (не А или В и С) или А. 

3.24. Вычислить значение логического выражения при всех возможных значениях 
логических величин X, Y и Z: 
а) не (Y или не X и Z) или Z; 
б) X и не (не Y или Z) или Y; 
в) не (X или Y и Z) или не X. 

3.25. Вычислить значение логического выражения при всех возможных значениях 
логических величин А, В и С: 
а) не (А и В) и (не А или не С); 
б) не (А и не В) или (А или не С); 
в) А и не В или не (А или не С). 

3.26. Вычислить значение логического выражения при всех возможных значениях 
логических величин X, Y и Z: 
а) не (X или Y) и (не X или не Z); 
б) не (не X и Y) или (X и не Z); 
в) X или не Y и не (X или не Z). 

