
Пользователь вводит с клавиатуры две стороны прямоугольника. Посчитать площадь и периметр прямоугольника.
Пользователь вводит с клавиатуры расстояние до аэропорта и время, за которое нужно доехать. Вычислить скорость, с которой ему нужно ехать.


Пользователь вводит с клавиатуры время начала и время завершения телефонного разговора (часы, минуты и секунды). Посчитать стоимость разговора, если стоимость минуты – 30 копеек. 

Пользователь вводит с клавиатуры сумму в тенге и курс доллара, евро и рубля. Посчитать, сколько пользователь сможет купить долларов, евро и рублей. 
а) Количество долларов, евро и рублей должно быть целым (мелочь не выдают).  Пересчитать задачу, дополнительно вывести на экран сдачу в тенге.


Пользователь вводит с клавиатуры расход бензина на 100 км, стоимость трех видов бензина и сумму в тенге. Посчитать, как далеко он уедет на каждом бензине.

Пользователь вводит с клавиатуры время в секундах, прошедшее с начала рабочего дня. Посчитать, сколько целых часов ему осталось сидеть на работе, если рабочий день – 8 часов.

Пользователь вводит с клавиатуры время в секундах, прошедшее с начала дня. Вывести на экран текущее время в часах, минутах и секундах. Посчитать, сколько часов, минут и секунд осталось до полуночи.

Пользователь вводит с клавиатуры диаметр окружности. Посчитать площадь и периметр окружности.

Пользователь вводит с клавиатуры два числа. Посчитать их сумму, произведение и среднее арифметическое.

Пользователь вводит с клавиатуры три числа. Посчитать их сумму, произведение и среднее арифметическое.

Пользователь вводит с клавиатуры стоимость одного ноутбука, их количество и процент скидки. Посчитать общую сумму заказа.

Зарплата менеджера – 100$ + 5% от продаж. Пользователь вводит с клавиатуры общую сумму сделок менеджера за месяц. Посчитать итоговую зарплату менеджера.

Пользователь вводит с клавиатуры объем одного фильма в гигабайтах. Посчитать, сколько дискет понадобится Васе Ламерову для переноса фильма от друга к себе домой.

Пользователь вводит с клавиатуры размер одного фильма в гигабайтах и скорость интернет-соединения в битах в секунду. Посчитать, за сколько часов, минут и секунд скачается фильм.

Лицензионная копия Windows Vista Business стоит  145$. Пользователь вводит количество нелицензионных копий, которые продал пират Вася, их цену в тенге за штуку, и количество копий, которые он же по доброте душевной раздал своим друзьям забесплатно. При стоимости чистого диска 60 коп и примерной стоимости записи 1,20 за 1 диск посчитать чистую прибыль пирата Васи и недополученную прибыль фирмы Microsoft. Оба результата представить в тенге и долларах.

Пользователь вводит с клавиатуры число. Вывести на экран это число в квадрате, кубе и в 4й степени.

Пользователь вводит с клавиатуры объем флешки в гигабайтах. Посчитать, сколько на нее поместится фильмов размером 760мб, музыкальных клипов объемом 95мб, музыкальных композиций объемом 7мб или текстовых документов объемом 350кб.
а) пересчитать результат, учитывая, что сначала пользователь записывает фильмы, пока для них есть место, после того, как фильмы уже не влазят, но осталось еще место записывает клипы, после того, как ни один клип уже не помещается на флешку,  на оставшееся место записывает музыку, и свободное место заполняет текстовыми документами. 

Пользователь вводит с клавиатуры символ. Вывести на экран его код.

Пользователь вводит с клавиатуры число. Вывести на экран символ с соответствующим кодом.

Пользователь вводит с клавиатуры двухзначное число. Вывести на экран количество сотен и десятков этого числа.

Пользователь вводит с клавиатуры трехзначное число. Разбить число на цифры, вывести их на экран, посчитать их сумму, произведение и среднее арифметическое.

Пользователь вводит ширину, длину и глубину бассейна. Посчитать:
- максимальный объем воды, который может поместиться в бассейн
- площадь водной поверхности
- сколько плитки размером 20 на 25см понадобится для того, чтобы выложить дно бассейна.

Пользователь вводит с клавиатуры пять оценок студента. Посчитать его средний балл.

Пользователь вводит с клавиатуры дробное число (например, 13,45). Вывести на экран его целую и дробную части.

Пользователь вводит с клавиатуры дробное число. Округлить его до двух знаков после запятой и вывести на экран. 
а) предусмотреть округление по правилам, то есть, чтобы число 12,341 округлялось до 12,34, а число 12,349 – до 12,35. 

Пользователь вводит с клавиатуры сумму в тенге, срок вклада в месяцах и процентную ставку за год. Посчитать, сколько денег будет у пользователя. 

Пользователь вводит с клавиатуры две простые дроби (например, 1/2). Посчитать сумму, разность, произведение и частное для этих дробей.  

Пользователь вводит  целую часть, числитель и знаменатель для простой дроби. Перевести эту дробь в десятичную.

Пользователь вводит с клавиатуры стоимость компьютера и процент скидки. Посчитать, сколько денег надо заплатить пользователю и сколько он сэкономил.

Пользователь вводит с клавиатуры количество студентов, сдавших экзамен, и количество должников. Посчитать сколько процентов двоечников и сколько нормальных студентов в группе. 

Стоимость проезда в маршрутке – 2грн. Количество сидячих мест – 20. Количество стоячих – 10. За день 50% поездок маршрутка полностью наполнена, 30% - заполнены только сидячие места, 20% - половина сидячих мест пуста. 
а) пользователь вводит количество поездок за день, посчитать общую прибыль.
б) пользователь вводит расстояние одной поездки, стоимость бензина и расход бензина. Посчитать прибыль с учетом расходов на бензин.

Пользователь вводит с клавиатуры расстояние в милях. Перевести его в метры. 

Пользователь вводит с клавиатуры размер в дюймах. Перевести его в сантиметры.

Пользователь вводит с клавиатуры размер в миллиметрах. Перевести его в футы. 

Пользователь вводит объем в бушелях. Перевести его в кварты. 

Пользователь вводит расстояние в милях. Перевести его в километры и морские мили.

Пользователь вводит с клавиатуры объем в гигабайтах. Перевести его в биты.

Пользователь вводит с клавиатуры объем в байтах. Перевести его в килобайты, мегабайты, гигабайты и терабайты.

У дворника почасовая оплата труда. Пользователь вводит ставку за час и желаемую сумму зарплаты. Посчитать, сколько часов надо отработать дворнику.

Пользователь вводит текущий год и год его рождения. Посчитать, сколько лет пользователю.

Пользователь вводит с клавиатуры количество контактов в WhatsApp и среднее количество минут, которое тратится в день на общение с каждым человеком их списка. Посчитать, сколько времени человек занимается непосредственно работой с учетом 8-часового рабочего дня и получасового перерыва на обед.






